GÖREV 44
"BU SADECE KIŞIN GELİŞİ."
-DING!
-ÜRKME
ÇARPMA
TİTREME
ALNINA ÇARPTI.
1 YENİ MESAJ
MAİD KAFE ITAN BÜYÜK BİR BAŞARIYDI!
KOMİ İÇİN
GÖNDEREN: NAJIMI OSANA
SANA HAZIRLAMANI SÖYLEDİĞİM DEFTERİ GETİR.
4 NUMARA
EKİM'DEN KASIM'A
NASIL İLETİŞİM KURULUR
MAYMUNLAR BİLE KONUŞABİLİR
KOMİ
-BUZ GİBİ DOKUNUŞ
-ÜRKME
Hey-ho, Komi!
KIPIRDANMA
-Günaydın Ko…
-ŞAŞIRMA
Ah, evet.
Bir insan aşırı sosyal kaygı yaşıyorsa,
başkalarıyla iletişim kurmakta zorlanır.
Aklında bulundur ki…
GERGİN
Hm?
Komi’nin nesi var?
Bir şey mi oldu?
-BUZ GİBİ DOKUNUŞ
-ÜRKME
Aklında bulundur.
Sadece bağ kurmakta zorlanırlar.
İstemiyorlar demek değildir.
Ancak…
Komi hâlâ bilmiyor.
Bilmiyor
onu bekleyen acımasız kaderi.
Bu ünlü cehennem,
Itan Özel Lisesi.
Ünlü bir lise olsa da,
giriş sadece mülakatla belirlenir.
Geçmek için öğrencilerin özgün olması gerekir.
Başka bir deyişle…
ucubeler,
tuhaf tipler,
yalnızlar,
hayta lar…
ve eksantrikler okulu doldurur.
Büyük rakipler.
-Nazik anlar.
-YAMAI TAKINTILI
Ama kahramanımız bu savaş alanından sağ çıkabilir mi?
Yap şunu! 100 arkadaş!
Yap şunu! İletişim ustası ol!
Komi'nin başına ne gelecek?
Ne yapıyorsun?
Evet! Her neyse, Komi. Getirdin mi?
Sana bu sabah mesaj atmıştım.
Biliyorsun!
4. BÖLÜM
EKİM'DEN KASIM'A
Ah, harika!
Bu da ne?
Son altı aydır şu kişiler...
-Boşver.
-Ha?
Bunu kullanarak yapacağız...
-İşte! Komi'nin Arkadaşlar Kitabı!
-SADECE BİR NOT DEFTERİ
Bu bir telif hakkı ihlali değil mi?
Kurallar basit!
Arkadaşlarına ver, onlar da isimlerini yazsın!
Ama neden?
Neden olmasın!
Bir doğa rehberi gibi olacak! Eğlenceli!
Al, Komi!
KOMI'NİN ARKADAŞLAR KİTABI
HITOHITO TADANO
NAJIMI OSANA
BEŞLİK
HIMIKO AGARI
REN YAMAI
GÜRÜLTÜ
MAKERU YADANO
BAKMA
OMOHARU NAKANAKA
-BAKIŞ
-ÜRKME
AKAKO ONIGASHIMA
HIMEKO KISHI
SHIGEO CHIARAI, TAISEI SONODA
MONO SHINOBINO
NENE ONEMINE
KAEDE OTORI
TADANO, NAJIMI, AGARI, YAMAI,
YADANO, NAKANAKA, ONIGASHIMA
KISHI, CHIARAI, SONODA,
SHINOBINO, ONEMINE, OTORI
"AO 100 SHOKU"
Şimdiden bitti mi?
-KÖTÜ OLMAYA ÇALIŞMIYORUM
-100'e ulaşması için 87 daha lazım.
TİTRİYOR
-Altı ay oldu bile.
-BU EPEY YAVAŞ.
GÖREV 45
"SADECE BİR SORUNLU ÇOCUK."
Benim adım Makoto Katai.
Sıradan bir lise öğrencisiyim.
En sevdiğim yemek hamburger bifteği.
En sevmediğim ise yeşil biber.
Geç gelişen biriyim ve biraz utangacım.
İlk adımı atmakta pek iyi değilim.
Ama normal bir lise öğrencisiyim.
KATAI BİR SERSERİ Mİ?
ÖĞRETMENLER ODASI
Çok stresliydi…
Sınıfımın yerini sorarken çok heyecanlandım!
-Altı ay önce başlamıştı.
-ALTİ AY ÖNCE
Okulun ilk günü.
Nezle olmuştum
ve bir hafta yataktan çıkamadım.
İlk hafta derslere katılamadım.
-İyileştikten sonra bile gitmek zordu.
-OKUL KAPISINA KADAR GELDİ
Yarın gideceğim.
Yarın okula gideceğim…
diye kendime söyledim.
-Şimdi bir de mevsime bak!
-THUNK
Erken kış.
Ama yaz tatilinde değiştim!
-Spora başladım.
-500 tane daha! Yapabilirsin!
Saçımı da boyattım,
zorbalardan korunmak için.
Hiç de okuldan atılmış gibi durmuyorum!
Ben sadece…
Sıradan bir lise öğrencisiyim!
Tamam. İşte başlıyorum!
Yapamıyorum. Çok heyecanlıyım!
-Sınıfımıza bakıyor!
-Korkunç!
Hayır. Sorun yok.
Bugün, benim…
THUD
AY!
Kapıyı tekmeledi…
Kim olabilir acaba?
Bu çocuğun derdi ne?
-ÇOK, ÇOK GERGİN.
-Sinirli!
SÜZME BAKIŞ
TADANO'NUN BAKIŞ AÇISI
Oh hayır.
Sıramın nerede olduğunu sormayı unuttum.
Önde beklemek istemiyorum.
Arkaya gideceğim.
Burada öğretmeni bekleyeceğim.
Herkes bana bakıyor.
-Oh! Gülümsemeliyim!
-SÜZME BAKIŞ
-TADANO ONA ÇÖZDÜ.
-Demek böyle düşünüyor!
Bu çocuğun derdi ne?
Biri onunla konuşsun!
-Hey-ho!
-Ha?
Oh! Katai?
-Görüşmeyeli uzun zaman oldu!
-Kurtarıcımız!
-Najimi herkesi tanır.
-En son ne zaman görmüştük?
Neyse, bunu bir kenara bırakalım.
Gerçekten değişmişsi-- Gurk!
Geçmişim hakkında herkesin
bilmesini istemiyorum.
Najimi'ye açıklamam lazım.
Najimi!
SESSİZCE
Oh. Gülümsemeliyim!
N-Najimi!
Najimi tuvalete gitti.
-Acaba biri benimle konuşur mu?
-KIPIRDANIŞ
Ha?
ÜŞÜŞME
Herkes bir noktada toplandı.
Demek popüler bir öğrenci.
Komi'yi ne pahasına olursa olsun korumalıyız!
Kurtar onu…
İlahi müdahale…
Değişmem lazım.
Gidip onlarla konuşacağım!
Amanın! Geliyor!
-İşi bitti.
-Biri onu kurtarsın!
Komi'yi koruyacağız!
Sizler...
-Sınıfın haylazları!
-Ha?
ÇARPMA
-Gün... sıra?
-(İYİ) GÜNLER (BENİM) SIRAM NEREDE?
Öl? Ölüm?
Boğazımda balgam var.
Anladılar mı?
Anlamadılar.
-İşe yaramazlar!
-Gerçek haylaz değiller!
Oh iyi. İyi görünüyorlar.
Peki, etrafında durdukları kimdi?
Ben...
Korkuyorum!
-TİTRİYORUM
-NEDEN?
Bu hissettiğim baskı da ne?
Bana bakıyor!
Neden bu kadar dik dik bakıyor?
Korkuyorum!
Dizlerim titriyor.
Oturdu!
Derin nefes, derin nefes!
NEFES VER
-Hâlâ bakıyor!
-HAREKET EDEMEYECEK KADAR KORKMUŞ
Genellikle herkes göz göze gelince
bakışlarını kaçırır.
Ama bu, birinin gözlerimin içine
baktığı ilk an olabilir.
Ah, doğru!
Maymunlar Bile Konuşabilir bölüm 4, sayfa 116!
"Duygularınızı iletmek için
insanların gözlerinin içine bakın!"
Bu yüzden bu kişi
gözlerimin içine bakıyor!
İletişim kurmak istiyor, değil mi?
Tamam! Ben de yapabilirim!
-Birbirlerine dik dik bakıyorlar.
-Göz göze mücadele!
KORKMUŞ
TİTRİYOR
Uh.
Şey, sen Katai'sin. Değil mi?
Ha?
Aah! Hayır!
Sesim değişti ve şimdi aşırı kalın.
Eğer daha yüksek sesle söylemezsem,
çok sinirli gibi görünüyorum!
Şimdi beni pisliğin teki sanıyor.
Uzun süredir okula gelmiyordun, değil mi?
İstersen, sana etrafı gösterebilirim!
Ha?
İsterim…
Burası müzik odası.
A-Amanın.
-Göz temasının gücü işte bu.
-BAKIŞ
-Burası kütüphane.
-KÜTÜPHANE
Okulda sadece ikimiz,
geziyoruz.
Sanki gerçek arkadaşız!
-SIRITMA
-CIVILTILAR
Dinliyor musun?
Ah evet!
Bana anlatmak için bana bakıyordu.
İletişimin Ustası.
O, İletişimin Ustası Komu!
Hadi hallederiz!
Komu?
KOMU
-Bam!
-İLETİŞİM BECERİLERİ
GÖREV 46
"NAKANAKA'NIN EVİNDE DERS ÇALIŞMAK."
Herkese bu kadar. Yarın görüşürüz.
Hadi ramen yemeye gidelim.
Harika olur!
-Kış geldi!
-KARDAN ADAM POZU
Belki de sormayayım.
Kıştan nefret ettiğini sanıyordum.
Soğuğa dayanamam.
Ama kışın bir sürü eğlenceli etkinlik var.
Noel, harçlık, kayak,
sıcacık odalar, Ekiden yarışı! Ve…
Dönem sonu sınavları!
-Sınavlar. Hep aynı şey.
-DÖNEM SONU SINAVLARI
Eğlencemle arama giriyor.
Bu ne cüret!
Ah evet! Nakanaka'nın evinde ders çalışabiliriz!
Sadece oyun oynamak istiyorlar.
NAKANAKA'NIN EVİ
Neyse… Kalemime hoş geldiniz.
Ama onun derdi ne?
Kimden bahsediyor ki?
Bilmiyoruz, değil mi Komi?
Sensin! Sen!
Neden? Biz arkadaşız değil mi, Nakanaka?
Beni unutup Komi'yi mi çağırdın?
Kabul edilemez!
Seninle arkadaş olduğumuzu hatırlamıyorum.
Sadece Komi'nin buraya gelmesini kıskanıyorsun.
Seni fettan!
GÜMBÜRTÜ
Bu ikisi pek uyumlu değil.
Beni ağırladığınız için teşekkürler!
İyi geceler!
Uyudu!
Bu ziyaretin amacı neydi ki?
Ee, Komi.
Yanıma otur.
Anlamadığım bir fizik formülü var...
H-Hayır! Buraya oturmalısın.
O yastığın kalitesi çok düşük!
İşte Yamai ve Nakanaka'nın
Komi'nin kalbi için savaşı böyle başladı.
VAHŞİ KIZLAR
CANAVAR KULAKLARI, FİLM
Biliyorum, Komi! Oyun oynamak ister misin?
Geçen sefer zor olmuştu, değil mi?
Kontrolleri daha kolay
birkaç oyun topladım.
Nakanaka'nın saldırısı:
"Komi'nin İyiliği İçin."
Ders çalışmaya gelmiştik sanıyordum...
Tabii ki oynamak istemez.
-Bu çok erkeksi bir aktivite.
-HIH
-Ne?
-Ama bloke edildi!
Kızlar aşk hikayelerini sever!
Komi, sen kimi beğeniyorsun?
Benimki sensin.
"Neredeyse Bir İtiraf!"
YAMAI'NIN SALDIRISI: NEREDEYSE BİR İTİRAF!
Pek etkili olmadı...
Şey, ders çalışmaya ne dersiniz?
Bu aklıma getirdi...
Odaya girdiğimde fark ettim.
Tüm dekor siyah ve bir sürü
anime ve film posteri var.
Tıpkı bir otaku çocuğunun odası gibi.
Iyy!
Çok etkili oldu!
Peki o zaman.
Sen neye kız odası dersin?
Bu kolay.
Büyük bir aynan olmalı.
Makyaj malzemeleri, parfüm, pembe eşyalar,
antika tarzı mobilyalar.
Ve arpa çayı değil, jasmin çayı ikram etmelisin…
Ne kadar basmakalıp.
Çok etkili oldu!
Tırnakların pislik içinde!
Senin fikrinle ilgilenmiyorum.
Saçları yıpranmış olan sensin!
Çünkü sık sık rengini değiştiriyorsun.
Evde yaşıyorsun,
muhtemelen yemek bile yapamıyorsundur!
Ne kadar kadınsızlık.
-Kadınsılık!
-KIZLAR KORKUNÇ.
Ölçemeyeceğin bir şey hakkında beni yargılama!
Yıldız haritalarımıza göre,
Komi ile daha uyumluyum ben!
Yine basmakalıp konuşuyorsun!
Hiçbir kanıt yok!
Neden böyle konuşuyorsun?
Bunu internet bağımlısı olduğun için yapıyorsun, değil mi?
Bilgi bulmada annem kadar iyisin!
-Kaç yaşındasın dedin?
-Komi…
-Sakinleşelim…
-Ha?!
Ah, hiçbir şey.
Komi, ikimizden hangisi daha iyi bir arkadaş?
Ve şimdi mızraklar Komi'ye çevrildi.
İKİNİZ DE BENİM İÇİN ÖNEMLİSİNİZ.
-GİZLİCE MUTLU
-HUZURSUZ
E-Evet, ama!
Seçmek zorunda kalsan, kim olurdu?
Neden sınav notlarımızı karşılaştırmıyoruz?
Kes artık.
Mükemmel uyum içindeler.
Komi'ye sormaya devam edemeyiz.
Agresif davranırsam benden nefret eder.
Hiç agresif olmadığın oldu mu?
Bir çözüm yolu yok mu?
Bunu nasıl halledebiliriz?
Oyunlar.
Video oyunlarımız var!
Evet.
Hadi yapalım!
-Oyunlar!
-Ben de!
Bekle! O muzu oraya koyma!
-Stratejim kendini konuşturacak!
-Evet, işte bu!
Alçak! O kırmızı kabuğu bana doğrultuyorsun!
Hayal gücün olmalı!
Al sana!
Sağdaki R tuşu…
Al sana! Bir de bu!
Boom!
Bitir!
Yaşasın! Ben kazandım!
Bu demek oluyor ki Komi'nin en iyi arkadaşı benim!
BANG
Najimi, neden böyle yapıyorsun?
Sınavlarda da yarışmışlardı.
Berabere mi?!
Sıralarınızı temizlediniz, değil mi?
Yazı araçlarınız hazır?
Bir şey düşürürseniz alırım, haber verin.
Şimdi, başlayın!
GACIR
PAT
Komi sadece iki kalem hazırlamıştı.
KALEMİNİ DÜŞÜRDÜĞÜNÜ SÖYLEMEK ZORUNDA…
Komi dikkat çekmekten çok utandığı için
söyleyemiyor.
Hah? Komi…
yazmıyor mu…?
ŞAP
Ah, anladım.
Şurada falan.
Öğretmenim? Kalemimi düşürdüm.
-Ha?
-Ah, pardon.
Alabilir misiniz?
Tabii.
Hm? Bu senin mi, Komi?
Sonuçta bu sınıfta kurşun kalem kullanan tek kişi sensin. İşte.
Hazır.
-Al.
-Ah, teşekkürler.
JAPON TARİHİ DÖNEM SONU SINAVI
1-1 SINIFI, HITOHITO TADANO
Komi çok sakar.
Ha?
Bir dakika, ne?
SAKAR
Silgimi çıkarmayı unuttum!
HİÇ HATA YAPMAMALIYIM!
Affedersiniz!
Silgimi düşürdüm.
Yine mi?
Özür dilerim.
Al.
Çok teşekkür ederim.
Bu uygun mu acaba?
İkisi de sınavına odaklanamadı.
BONUS SAHNE
Ha?
Hey, silgini ver.
Olmaz.
Ha? Neden?
Silgi bir aile yadigârına dönüştü.
Altyazı çevirisi: Claire Tanaka